# Fire Station Locator

Приложение использует данные NASA FIRMS для определения оптимальных мест для установки пожарных
станций в России. Приложение построено с использованием Streamlit и применяет методы ML для
кластерного анализа.

## Описание проекта

**Fire Station Locator** - это инструмент для анализа данных о пожарах и определения наилучших мест
для размещения пожарных станций. Приложение предоставляет пользователю возможность выбрать город,
проанализировать конкретное местоположение и получить рекомендации на основе исторических данных о
пожарах.

### Функциональные возможности

- **Выбор города**: Пользователь может выбрать город из списка для анализа.
- **Анализ выбранной точки**: При клике на карту или вводе координат, приложение анализирует
  выбранное местоположение.
- **Тепловая карта пожаров**: Отображение тепловой карты на основе данных о пожарах.
- **Вероятность необходимости установки пожарной станции**: Расчет вероятности на основе ML-модели.
- **Аналитическая информация**: Отображение количества пожаров и средней яркости пожаров вблизи
  выбранной точки.

### Дерево проекта

```
fire_station_locator
├── README.md
├── __init__.py
├── app.py
├── config.py
├── data
│   └── ...
│       ├── MODIS_C6_1_Russia_Asia_MCD14DL_NRT_2024076.txt
│       ...
├── download_data.py
├── requirements.txt
└── utils.py
```

### Описание модулей

- **README.md**: Содержит описание проекта, инструкции по установке и использованию.
- **__init__.py**: Файл инициализации для пакета Python.
- **__pycache__**: Каталог, содержащий скомпилированные байт-коды Python файлов.
- **app.py**: Основной файл приложения Streamlit, содержащий логику интерфейса и взаимодействия с
  пользователем.
- **config.py**: Файл конфигурации, содержащий настройки проекта.
- **data**: Каталог, содержащий данные о пожарах, загруженные из системы NASA FIRMS.
- **download_data.py**: Скрипт для скачивания данных о пожарах с сайта NASA FIRMS.
- **requirements.txt**: Файл, содержащий список зависимостей проекта.
- **utils.py**: Модуль с вспомогательными функциями для работы с данными.

### Как использовать приложение

1. Выберите город из выпадающего списка.
2. Кликните на карту или введите координаты для анализа конкретного местоположения.
3. Приложение отобразит вероятность необходимости установки пожарной станции, количество пожаров
   вблизи и среднюю яркость пожаров.
4. На карте будут подсвечены места пожаров вблизи выбранной точки.

### Инструкция по запуску проекта

1. **Создайте и активируйте виртуальное окружение:**

   ```bash
   python -m venv fire_station_venv
   source fire_station_venv/bin/activate  # На Windows: fire_station_venv\Scripts\activate
   ```

2. **Установите зависимости:**

   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

3. **Скачайте необходимые данные, запустив скрипт `download_data.py`:**

   ```bash
   python download_data.py
   ```

4. **Запустите приложение Streamlit:**

   ```bash
   streamlit run app.py
   ```

### Примечания

- **Добавление новых городов**: Откройте файл `config.py` и добавьте координаты нового города в
  словарь `CITIES`.
- **Обновление модели**: Измените функции в `utils.py`, если необходимо изменить способ подготовки
  данных или алгоритм модели.
- **Изменение пороговых значений**: Отредактируйте значения в функции `predict_fire_station` и
  другие функции в `utils.py`.
